# Классификация агрокультур на основе изменения показателя вегетационных индексов во временной последовательности
Данные дистанционного зондирования Земли из космоса позволяют решать большое количество производственных задач. 
Например, определять культуры растений на основе анализа временных рядов значений вегетационных индексов (NDVI), получаемых на протяжении вегетационного периода (периода роста и развития растений).

NDVI — это индекс, определяемый по поглощению и отражению растениями лучей красной и ближней инфракрасной зоны спектра при анализе изображений космоснимков. По значению этого индекса можно судить о развитии зеленой массы растений во время вегетации. Чем больше зеленой биомассы на полях, тем выше значение NDVI.

Общая посевная площадь в России в 2022 году составила более 81 млн га. Для грамотного планирования сельскохозяйственного производства в масштабах страны, применения технологий точного земледелия, проведения мероприятий по защите растений, оценки урожайности критически важным является распознавание культур растений, произрастающих на каждом конкретном поле.

Перед участниками чемпионата стоит задача классификации агрокультур на основе изменения показателя вегетационных индексов во временной последовательности. Созданная за время чемпионата модель поможет оптимизировать рабочие процессы в сфере сельского хозяйства, обеспечить органы власти актуальными и достоверными сведениями, увеличить социальный, инвестиционный и производственный потенциал отрасли, а также повысить достоверность и удобство использования информации о сельскохозяйственных объектах.
